Repository: MrApplejuice/pioneers-3d
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: translator-credits
ja: Launchpad Contributions: KAMO Tomoyuki https://launchpad.net/~kto Nazo https://launchpad.net/~lovesyao Yasuhiko Takasugi https://launchpad.net/~takasugi

source: Victory Point Analysis
ja: 勝利ポイント解析

source: All sevens move the robber or pirate
ja: どのターンでも7の目が出たら盗賊・海賊を移動する

source: In the first two turns all sevens are rerolled
ja: 最初の2ターンでは7の目が出たら振り直し

source: All sevens are rerolled
ja: どのターンでも7の目が出たら振り直し

source: Randomize terrain
ja: ランダム地形

source: Randomize the terrain
ja: 地形をランダムにする

source: Use pirate
ja: 海賊使用

source: Use the pirate to block ships
ja: 船を止めるために海賊を使う

source: Strict trade
ja: 交易は厳密に

source: Allow trade only before building or buying
ja: 建設や購入の前だけ交易を許可する

source: Domestic trade
ja: 国内貿易

source: Allow trade between players
ja: プレイヤー間の交易を許可する

source: Victory at end of turn
ja: ターンの最後に勝利判定

source: Check for victory only at end of turn
ja: ターンの最後にのみ勝利判定をする

source: Use dice deck
ja: サイコロデッキを使う

source: Use a deck of 36 dice cards instead of real dice
ja: 実際のサイコロの代わりに36枚のサイコロカードのデッキを使う

source: Number of dice decks
ja: サイコロデッキの数

source: The number of dice decks (of 36 cards each)
ja: サイコロデッキの数 (それぞれのデッキはカード36枚)

source: Number of removed dice cards
ja: 取り除くサイコロカードの数

source: The number of dice cards that are removed after shuffling the deck
ja: シャッフル後に取り除くサイコロカードの数

source: Island discovery bonuses
ja: 島発見ボーナス

source: A comma separated list of bonus points for discovering islands
ja: 島発見時のボーナスポイントのカンマ区切りのリスト

source: Check and correct island discovery bonuses
ja: 島発見ボーナスのチェックと修正

source: Number of players
ja: プレイヤー数

source: The number of players
ja: プレイヤー数

source: Victory point target
ja: 目標勝利ポイント

source: The points needed to win the game
ja: ゲーム勝利に必要なポイント

source: Is it possible to win this game?
ja: このゲームに勝利可能か?

source: Brick port|B
ja: レンガ港|B

source: Grain port|G
ja: 小麦港|G

source: Ore port|O
ja: 鉱石港|O

source: Wool port|W
ja: 羊毛港|W

source: Lumber port|L
ja: 木材港|L

source: Select a metaserver
ja: メタサーバを選択

source: Select a game
ja: ゲーム選択

source: *ERROR*
ja: *エラー*

source: Chat:
ja: チャット:

source: Resource:
ja: 資源:

source: Build:
ja: 建設:

source: Dice:
ja: サイコロ:

source: Steal:
ja: 盗賊:

source: Trade:
ja: 交易:

source: Development:
ja: 発展:

source: Army:
ja: 騎士:

source: Road:
ja: 街道:

source: *BEEP*
ja: *ビープ*

source: Player 1:
ja: プレイヤー 1:

source: Player 2:
ja: プレイヤー 2:

source: Player 3:
ja: プレイヤー 3:

source: Player 4:
ja: プレイヤー 4:

source: Player 5:
ja: プレイヤー 5:

source: Player 6:
ja: プレイヤー 6:

source: Player 7:
ja: プレイヤー 7:

source: Player 8:
ja: プレイヤー 8:

source: Spectator:
ja: 観戦者:

source: ** UNKNOWN MESSAGE TYPE **
ja: ** メッセージの種類不明 **

source: Error writing to socket: %s
ja: ソケットへの書き込み時にエラー: %s

source: Could not send all data
ja: すべてのデータを送信しきれなかった

source: Read buffer overflow - disconnecting
ja: 読み込みバッファあふれ - 切断

source: Error reading socket: %s
ja: ソケット読み込み時にエラー: %s

source: Error connecting to %s: %s
ja: %s への接続時にエラー: %s

source: unknown
ja: 不明

source: Connecting to %s, port %s
ja: %s のポート %s に接続

source: State stack overflow. Stack dump sent to standard error.
ja: 状態スタックオーバフロー。標準エラー出力にスタックダンプを送ります。

source: _Hill
ja: 丘陵(_H)

source: _Field
ja: 畑(_F)

source: _Mountain
ja: 山地(_M)

source: _Pasture
ja: 牧草地(_P)

source: F_orest
ja: 森林(_O)

source: _Desert
ja: 砂漠(_D)

source: _Sea
ja: 海(_S)

source: _Gold
ja: 金(_G)

source: _None
ja: なし(_N)

source: _Brick (2:1)
ja: レンガ(2:1)(_B)

source: _Grain (2:1)
ja: 小麦(2:1)(_G)

source: _Ore (2:1)
ja: 鉱石(2:1)(_O)

source: _Wool (2:1)
ja: 羊毛(2:1)(_W)

source: _Lumber (2:1)
ja: 木材(2:1)(_L)

source: _Any (3:1)
ja: 一般(3:1)(_A)

source: East|E
ja: 東

source: North East|NE
ja: 北東|NE

source: North West|NW
ja: 北西|NW

source: West|W
ja: 西|W

source: South West|SW
ja: 南西|SW

source: South East|SE
ja: 南東|SE

source: Place a hill hex
ja: 丘陵タイルを配置

source: Place a field hex
ja: 畑タイルを配置

source: Place a mountain hex
ja: 山地タイルを配置

source: Place a pasture hex
ja: 牧草地タイルを配置

source: Place a forest hex
ja: 森林タイルを配置

source: Place a desert hex
ja: 砂漠タイルを配置

source: Place a sea hex
ja: 海タイルを配置

source: Place a gold hex
ja: 金タイルを配置

source: Clear the hex
ja: タイルを消去

source: Place a 2 chit
ja: 2 のトークンを配置

source: Place a 3 chit
ja: 3 のトークンを配置

source: Place a 4 chit
ja: 4 のトークンを配置

source: Place a 5 chit
ja: 5 のトークンを配置

source: Place a 6 chit
ja: 6 のトークンを配置

source: Place an 8 chit
ja: 8 のトークンを配置

source: Place a 9 chit
ja: 9 のトークンを配置

source: Place a 10 chit
ja: 10 のトークンを配置

source: Place an 11 chit
ja: 11 のトークンを配置

source: Place a 12 chit
ja: 12 のトークンを配置

source: Place a brick 2:1 port
ja: レンガ 2:1 の港を配置

source: Place a grain 2:1 port
ja: 小麦 2:1 の港を配置

source: Place an ore 2:1 port
ja: 鉱石 2:1 の港を配置

source: Place a wool 2:1 port
ja: 羊毛 2:1 の港を配置

source: Place a lumber 2:1 port
ja: 木材 2:1 の港を配置

source: Remove a port
ja: 港を除去

source: Place a 3:1 port
ja: 3:1 の港を配置

source: Select the terrain type with the context menu on the left click or toggle a node to exclude it from being used during the setup phase
ja: 左クリックコンテクストメニューから地形を選択、もしくはノードを配置フェイズで使用するかしないかの切り替え

source: Insert a row
ja: 一行追加

source: Delete a row
ja: 一行削除

source: Insert a column
ja: 一列追加

source: Delete a column
ja: 一列削除

source: _Title
ja: タイトル(_T)

source: _Description
ja: 説明(_D)

source: _Comments
ja: コメント(_C)

source: Shuffle
ja: シャッフル

source: Game parameters
ja: ゲームパラメータ

source: Rules
ja: ルール

source: Resources
ja: 資源

source: Buildings
ja: 建設

source: Untitled
ja: 無題

source: Pioneers Editor
ja: Pioneers エディタ

source: Failed to load '%s'
ja: '%s' をロードできない

source: Failed to save to '%s'
ja: '%s' を保存できない

source: Games
ja: ゲーム

source: Unfiltered
ja: フィルタなし

source: Open Game
ja: ゲームを開く

source: Save As...
ja: 名前をつけて保存...

source: Change Title
ja: タイトルを変更

source: New title:
ja: 新しいタイトル:

source: About Pioneers Game Editor
ja: Pioneers ゲームエディタについて

source: _File
ja: ファイル(_F)

source: _New
ja: 新規作成(_N)

source: Create a new game
ja: 新しいゲームを作成

source: _Open...
ja: 開く(_O)...

source: Open an existing game
ja: 既存のゲームを開く

source: _Save
ja: 保存(_S)

source: Save game
ja: ゲームを保存

source: Save _As...
ja: 名前をつけて保存(_A)...

source: Save as
ja: 名前をつけて保存

source: Change _Title
ja: タイトルを変更(_T)

source: Change game title
ja: ゲームタイトルを変更

source: _Check Victory Point Target
ja: 目標勝利ポイントをチェック(_C)

source: Check whether the game can be won
ja: ゲームに勝利したかどうかチェック

source: Quit
ja: 終了

source: _About Pioneers Editor
ja: Pioneers エディタについて(_A)

source: Information about Pioneers Editor
ja: Pioneers エディタについての情報

source: Open this file
ja: このファイルを開く

source: filename
ja: ファイル名

source: - Editor for games of Pioneers
ja: - Pioneers ゲームのエディタ

source: Building menus failed: %s
ja: メニュー構築に失敗: %s

source: Settings
ja: 設定

source: Comments
ja: コメント

source: Resource count
ja: 資源数

source: Create your own game for Pioneers
ja: Pioneers のゲームを自作する

source: game;board;create;edit;layout;Pioneers;Settlers;
ja: ゲーム;ボード;作成;編集;レイアウト;Pioneers;開拓者;

source: Daemonize the metaserver on start
ja: メタサーバ開始時にデーモン化する

source: Pidfile to create when daemonizing (implies -d)
ja: デーモン化するときに作成する PID ファイル (-d を含意)

source: Redirect clients to another metaserver
ja: クライアントを他のメタサーバに転送する

source: Use this hostname when creating new games
ja: 新しいゲームを作成するときこのホスト名を使用する

source: hostname
ja: ホスト名

source: Use this port range when creating new games
ja: 新しいゲームを作成するときにこのポートの範囲を使用する

source: from-to
ja: 先頭-末尾

source: Debug syslog messages
ja: デバッグ syslog メッセージ

source: - Metaserver for Pioneers
ja: - Pioneers のメタサーバ

source: metaserver protocol:
ja: メタサーバプロトコル:

source: Avahi registration successful.
ja: Avahi 登録成功。

source: Avahi service name collision, renaming service to '%s'.
ja: Avahi サービス名衝突、サービス名を '%s' に変更。

source: Avahi error: %s
ja: Avahi エラー: %s

source: Avahi error: %s, %s
ja: Avahi エラー: %s, %s

source: Unable to register Avahi server
ja: Avahi サーバに登録できない

source: Unregistering Avahi.
ja: Avahi 登録解除。

source: _About Pioneers Server
ja: Pioneers サーバについて(_A)

source: Information about Pioneers Server
ja: Pioneers サーバについての情報

source: Stop Server
ja: サーバ停止

source: Start Server
ja: サーバ開始

source: Stop the server
ja: サーバを停止する

source: Start the server
ja: サーバを開始する

source: Player %s from %s entered
ja: %2$s からプレイヤー %1$s が参加

source: Player %s from %s left
ja: %2$s からのプレイヤー %1$s が去った

source: Player %d is now %s
ja: プレイヤー %d は %s になった

source: The port for the game server
ja: ゲームサーバのポート

source: Register server
ja: サーバ登録

source: Register this game at the metaserver
ja: このゲームをメタサーバ上に登録する

source: Reported hostname
ja: 報告するホスト名

source: The public name of this computer (needed when playing behind a firewall)
ja: このコンピュータの公開名 (ファイアーウォールの中からプレイする場合は必要)

source: Random turn order
ja: ランダムなターン順番

source: Randomize turn order
ja: ターン順番をランダムにする

source: Shows all players and spectators connected to the server
ja: サーバに接続しているプレイヤーと観戦者をすべて表示している

source: Connected
ja: 接続

source: Is the player currently connected?
ja: プレイヤーの接続状態

source: Name
ja: 名前

source: Name of the player
ja: プレイヤーの名前

source: Location
ja: 場所

source: Host name of the player
ja: プレイヤーのホスト名

source: Number
ja: 番号

source: Player number
ja: プレイヤーの番号

source: Role
ja: 役割

source: Player or spectator
ja: プレイヤーか観戦者か

source: Launch Pioneers Client
ja: Pioneers クライアント起動

source: Launch the Pioneers client
ja: Pioneers クライアントを起動する

source: Enable chat
ja: チャット可

source: Enable chat messages
ja: チャットを可能にする

source: Add Computer Player
ja: コンピュータプレイヤー追加

source: Add a computer player to the game
ja: ゲームにコンピュータプレイヤーを追加する

source: Messages from the server
ja: サーバからのメッセージ

source: Game settings
ja: ゲーム設定

source: Server parameters
ja: サーバパラメータ

source: Running game
ja: ゲーム進行中

source: Players connected
ja: プレイヤー接続

source: Computer players
ja: コンピュータプレイヤー

source: Messages
ja: メッセージ

source: The game is over.
ja: ゲーム終了。

source: - Host a game of Pioneers
ja: - Pioneers のゲームをホストする

source: Pioneers Server
ja: Pioneers サーバ

source: Host a game of Pioneers
ja: Pioneers のゲームをホストする

source: game;board;server;host;Pioneers;Settlers;
ja: ゲーム;ボード;サーバ;ホスト;Pioneers;開拓者;

source: Game title to use
ja: 使用するゲームタイトル

source: Game file to use
ja: 使用するゲームファイル

source: Port to listen on
ja: 待ち受けるポート

source: Override number of players
ja: プレイヤー数を上書きする

source: Override number of points needed to win
ja: 勝利ポイント数を上書きする

source: Override seven-rule handling
ja: 7の目ルールの扱いを上書きする

source: Override dice-deck handling
ja: サイコロデッキの扱いを上書きする

source: Override num-dice-decks handling
ja: サイコロデッキの数の扱いを上書きする

source: Override num-removed-dice-cards handling
ja: 取り除くサイコロカードの数の扱いを上書きする

source: Override terrain type, 0=default 1=random
ja: 地形のタイプを上書きする、0=デフォルト 1=ランダム

source: Add N computer players
ja: コンピュータプレイヤーを N 人追加する

source: Register server with metaserver
ja: メタサーバにサーバを追加する

source: Register at metaserver name (implies -r)
ja: メタサーバ名を登録する (-r を含意)

source: Use this hostname when registering
ja: 登録時にこのホスト名を利用する

source: Quit after a player has won
ja: プレイヤーが勝利した後に終了する

source: Quit after N seconds with no players
ja: プレイヤーがいなくなった後、N 秒で終了する

source: Tournament mode, computer players added after N minutes
ja: トーナメントモード、N 分後にコンピュータプレイヤーを追加する

source: Admin port to listen on
ja: 待ち受ける管理ポート

source: Don't start game immediately, wait for a command on admin port
ja: ゲームをすぐには開始せず、管理ポートへのコマンドを待つ

source: Give players numbers according to the order they enter the game
ja: プレイヤー番号はゲームに参加した順番に割り振る

source: Metaserver Options
ja: メタサーバオプション

source: Options for the metaserver
ja: メタサーバのオプション

source: Miscellaneous Options
ja: 様々なオプション

source: Miscellaneous options
ja: 様々なオプション

source: Cannot set game title and filename at the same time
ja: ゲームタイトルとファイル名は同時に指定できない

source: Cannot load the parameters for the game
ja: ゲームのパラメータを読み込めない

source: The network port (%s) for the admin interface is not available.
ja: 管理インタフェースのネットワークポート (%s) が利用不可。

source: The connection to the metaserver is lost.
ja: メタサーバへの接続が失われた。

source: An attempt to reconnect is scheduled in %u second.
ja: 再接続は %u 秒後に試行する予定。

source: Attempting to reconnect to the metaserver.
ja: メタサーバに再接続試行中。

source: Register with the metaserver at %s.
ja: %s のメタサーバに登録。

source: Unregister from the metaserver.
ja: メタサーバから登録解除。

source: chat too long
ja: チャットが長すぎる

source: name too long
ja: 名前が長すぎる

source: ignoring unknown extension
ja: 不明な拡張子を無視

source: The last player left, the tournament timer is reset.
ja: 最後のプレイヤーが去った。トーナメントタイマーはリセット。

source: No human players present. Bye.
ja: 人間のプレイヤーがいない。さようなら。

source: Game starts, adding computer players.
ja: ゲーム開始、コンピュータプレイヤー追加。

source: The game starts in %s minutes.
ja: %s 分以内にゲーム開始。

source: The game starts in %s minute.
ja: %s 分以内にゲーム開始。

source: Computer Player
ja: コンピュータプレイヤー

source: Unable to determine the hostname of the player: %s
ja: 以下のプレイヤーのホスト名を決定できない: %s

source: Sorry, game is over.
ja: すみません、ゲーム終了。

source: Player from %s is refused: game is over
ja: %s のプレイヤーは拒否: ゲーム終了

source: Name not changed: new name is already in use
ja: 名前変更不可: 新しい名前はすでに使用されてる

source: Was hanging around for too long without players... bye.
ja: プレイヤーなしで長く止まりすぎ... さようなら。

source: The last human player left. Waiting for the return of a player.
ja: 最後の人間のプレイヤーが去った。プレイヤーが戻ってくるのを待っている。

source: Resuming the game.
ja: ゲームを復帰。

source: %s has reconnected.
ja: %s が再接続した。

source: Version mismatch: %s
ja: バージョン不整合: %s

source: This game will start soon.
ja: このゲームはすぐに始まる。

source: Preparing game
ja: ゲーム準備

source: Island Discovery Bonus
ja: 島発見ボーナス

source: Additional Island Bonus
ja: 追加の島ボーナス

source: Tried to assign resources to NULL player.
ja: NULL プレイヤーに、資源を使わせようとした。

source: The dice roll has been determined by the administrator.
ja: サイコロの目は管理者が決定した。
